# software_engineering_HW1

# Requirement list
## functional (diagram)
1. 회원 가입을 할 수 있다. (회원가입)
2. 회원 탈퇴를 할 수 있다. (회원탈퇴)
3. 로그인, 로그아웃을 할 수 있다. (로그인/로그아웃)
4. 로그아웃하면 프로그램은 자동으로 종료된다. -> 시스템이 해주는거니까 functional인거 같습니다
4. 회원은 판매하려는 의류를 등록할 수 있다. (판매 의류 등록)
5. 각 회원은 자신이 등록한 판매 중인 의류 상품 리스트를 조회할 수 있다 (판매중인 의류 조회)
6. 특정 상품을 선택한 후에 그 상품에 대한 모든 항목을 수정 가능하다. (판매 의류 수정)
7. 판매 완료한 의류 상품을 조회할 수 있다. + 8. 판매 완료 조회 시 상품명의 오름차순으로 정렬해서 출력하며 각 상품에 대해 상품명, 제작회사명, 가격, 판매된 수량, 평균 구매만족도를 출력한다. (판매완료 의류 조회)
9. 회원이 검색 조건(상품명, 평균 구매만족도 중에 하나)을 선택하여 입력하면 이에 해당하는 상품 리스트(상품명 및 평균 구매만족도 포함)를 출력한다 (의류 검색)
10. 의류 검색 시 정렬 기준은 사용자가 평균 구매만족도로 변경할 수 있다 (정렬 기준 변경)
11. 해당 상품의 상세한 정보(판매자, 상품명, 제작회사명, 가격, 남은 수량, 추가상품, 추가상품 가격, 판매 종료일, 평균 구매만족도)가 출력 (의류 상세정보 출력)
12. 즉시 구매 할 수 있다 (의류 결제)
14. 구입 금액의 1%를 포인트로 적립해 준다 (포인트 적립)
15. 환불을 신청할 수 있다. (의류 환불)
16. 환불이 되는 경우에는 다시 사용될 수 있도록 포인트 반환 (포인트 반환)
17. 상품 구매 시 추가 상품으로 등록한 물품도 선택해서 같이 구매할 수 있다. (추가 구매)
18. 회원은 구매 내역(상품명, 제작회사명, 판매자, 가격, 평균 구매만족도, 구매일)을 조회할 수 있다, 이때 상품명의 오름차순으로 정렬하여 출력한다. (구매내역 조회)
19. 환불을 신청하는 경우 택배사에 자동으로 물품 수거 신청이 요청된다. -new actor (물품 수거 요청)
20. 3개월이 지난 구매 거래내역부터 임의로 삭제가 가능하며 그 이전의 거래내역 은 임의로 삭제가 불가능하다. (거래내역 삭제 권한 부여)
21. 6개월이 지난 거래내역은 자동으로 삭제된다. -event (거래내역 자동 삭제)
22. 회원이 판매한 상품에 대한 총액 및 평균 구매만족도와 구매한 상품에 대한 총액 및 평균 구매만족도를 출력 (판매 및 구매 통계)
23. 매월 말일에 모든 회원들에게 그 달에 대한 판매 및 구매 통계 정보를 이메일로 공지된다. -event (통계정보 공지)
24. 이메일로 요청한다. -new actor (이메일 요청)
25. 로그아웃하면 프로그램은 자동으로 종료된다. (프로그램 종료) - 이벤트로 처리 예정
26. 조회된 구매 내역 중에서 하나의 상품을 선택하여 구매만족도를 평가할 수 있다 (구매만족도 평가)

## non-functional (document)
1. 회원가입시 기본 정보(이름, 주민번호, 주소, 이메일 등)과 ID/Password가 필요하다
2. 회원 탈퇴와 동시에 시스템의 사용 권한은 소멸.
3. 회원은 등록한 상품이 하나도 없는 상태에서 탈퇴할 수 있다.
4. 의류 등록 시 상품명, 제작회사명, 가격, 수량, 추가상품, 추가상품 가격, 판매 종료일 등의 정보를 입력해야한다
5. 판매 완료한 상품은 판매 종료일이 지났거나 남은 수량이 0이 된 상품을 의미한다.
6. 결제 시 포인트는 3000점 이상이 적립되어 있는 경우에 사용 가능하다
7. 상품 구매시 추가 상품을 선택한 경우 추가 상품의 금액만큼 증가된 가격으로 총 구매금액이 결정된다.
8. 판매 통계 출력 시 삭제된 구매 내역은 통계에서 제외된다.


# Actor descriptions
- User  
의류 쇼핑 사이트를 이용하는 모든 사용자. 회원가입 후 로그인하여 기능 사용 가능

- Seller  
의류 쇼핑 사이트에 상품을 등록(+부가 정보 필요)한 후에 Customer 에게 상품을 판매.

- Customer  
'상품명'과 '평균 구매만족도' 속성으로 Seller에 의해 등록상품 정보를 조회 및 구매 가능.
자신의 구매 내역을 조회, 구입한 상품에 대한 만족도를 평가, 또는 조건에 부합할 시에 환불 신청

- 구매 후 3개월 후 event
거래내역 삭제 권한 부여

- 구매 후 6개월 후 event
거래 내역 자동 삭제

- 매달 말일 event
판매 및 구매 통계정보를 발송

- 로그아웃 event
프로그램 종료
